Installazione
Plasma Desktop
Note:

    Plasma 5 non è installabile con Plasma 4.
    Il desktop Plasma 4 è fuori manutenzione dall' Agosto 2015.[1] Non è più nei repository ufficiali dal Dicembre 2015.[2]
    KDM non è più disponibile per Plasma 5. KDE raccomanda[link interrotto 2020-08-02] di usare il display manager SDDM poichè supporta l'integrazione con il tema di Plasma 5.

Prima di installare Plasma, assicurati di avere un' installazione funzionante di Xorg nel tuo sistema.

Installa il meta-pacchetto plasma-meta o il gruppo plasma. per le differenze tra plasma-meta e plasma consulta Meta package and package group. Altrimenti, per una installazione più minimale di Plasma,installa il pacchetto plasma-desktop .
Aggiornare Plasma 4 a 5

    Isola multi-user.target

    # systemctl isolate multi-user.target

    Se usi KDM come display manager, disabilitalo

    # systemctl disable kdm

    Disinstalla il pacchetto kde-workspace

    # pacman -Rc kdebase-workspace

    Installa il pacchetto plasma-meta o il gruppo plasma.
    Abilita SDDM

    # systemctl enable sddm

    o installa e abilita qualcun altro display manager.
    Riavvia o semplicemente scrivi

    # systemctl start sddm

    nel terminale.

Note: La configurazione Plasma 4 non è migrata automaticamente al Plasma 5, in modo da configurare il desktop da zero.
Applicazioni KDE e pacchetti lingua

Per installare tutte le applicazioni di KDE, installa il gruppo kde-applications o il meta-pacchetto kde-applications-meta per installare moduli specifici. Nota che questo installerà solo le applicazioni, non installerà alcuna versione del Desktop Plasma.

Se hai bisogno di un pacchetto lingua, installa  kde-l10n-it
Avviare Plasma
Suggerimento: Per integrare meglio SDDM con Plasma, è raccomandato di modificare /etc/sddm.conf per usare il tema breeze. Consulta SDDM#Theme settings per istruzioni.
Nota: La configurazione Plasma 4 non è automaticamente migrata a Plasma 5, quindi dovrai configurare il tuo desktop da zero.

Per lanciare una sessione PLasma 5, scegli Plasma nel menu del tuo display manager .

Altrimenti, per avviare Plasma con startx, aggiungi exec startplasma-x11 al tuo file .xinitrc. Se vuoi avviare Xorg al login, guarda Start X at login.
